# 拍手游戏（Clapping）

拍手游戏是多人回合制游戏，玩家的目标是累积行动点，在攻击其他玩家的同时保护自己，尽量活到最后。看起来是个生存游戏，实际上更接近博弈。

## 游戏流程

每一轮按顺序发生下列过程：

- 所有玩家**同时**做出一步行动。
- 判定玩家生死状况，在这一轮死掉的玩家在之后的回合中暂无法行动。
- 若场上还剩下小于等于 1 个玩家存活，游戏结束。此时有唯一的赢家或者全灭（draw）。

接下来介绍游戏规则。

## 经典模式（Classic）

首先介绍经典版的游戏规则。

### 玩家行动

玩家行动依赖积累的行动点（moving point），也称“气”数。

- 消耗 0 行动点：聚气、格挡。
- 消耗 1 行动点：射击、双重格挡、荆棘 I（小弹）、刃波 I（小扫）、避雷。
- 消耗 2 行动点：剑击（竖劈）、荆棘 II（中弹）、刃波 II（横扫）。
- 消耗 3 行动点：雷罚（咔嚓）、荆棘 III（大弹）、刃波 III（横劈）。
- 消耗 4 行动点：雷狱（冰天）、地裂。

接下来是详细描述。

注：括号里从左到右分别是消耗的行动点、造成的伤害、挡住的伤害上限。

- 聚气（clap）[0/0/0]：增加一点行动力。
- 格挡（defend）[0/0/<2]：若伤害值 >=2 则无法格挡。
- 双重格挡（strong defend）[1/0/4]：若伤害值 >4 则无法格挡。
- 射击（shoot）[1/1/0]：指定一名玩家对其造成 1 点伤害。
- 剑击（slash）[2/2/0]：指定一名玩家对其造成 2 点伤害。
- 雷罚（lightning strike）[3/3/0]：指定一名玩家对其造成 3 点伤害。
- 地裂（earthquake）[4/4/0]：指定一名玩家对其造成 4 点伤害。
- 刃波 I（sweep I）[1/<1/0]：对除你之外的全体玩家造成接近 1 点的伤害。
- 刃波 II（sweep II）[2/<2/0]：对除你之外的全体玩家造成接近 2 点的伤害。
- 刃波 III（sweep III）[3/<3/0]：对除你之外的全体玩家造成接近 3 点的伤害。
- 雷狱（lightning storm）[4/<4/0]：对除你之外的全体玩家造成接近 4 点的伤害。
- 荆棘 I（thorns I）[1/0~1/<2]：如果受到的伤害在 0~1 之间，那么造成的伤害等于受到的伤害。否则如果受到超过 1 的伤害，那么将无法反弹，只能起到格挡的作用。
- 荆棘 II（thorns II）[2/0~2/<3]：如果受到的伤害在 0~2 之间，那么造成的伤害等于受到的伤害。否则如果受到超过 2 的伤害，那么将无法反弹，只能起到格挡的作用。
- 荆棘 III（thorns III）[3/0~3/4]：如果受到的伤害在 0~3 之间，那么造成的伤害等于受到的伤害。否则如果受到超过 3 的伤害，那么将无法反弹，只能起到格挡的作用。
- 避雷（lightning arrester）[1/0/0]：雷罚和雷狱对你无效。

### 伤害计算

我们设 **Attack(u)** 表示玩家 u 这一轮执行的行动。

设 **Effect(u, v)** 表示玩家 u 的行动对玩家 v 造成的伤害（如果是单体攻击且 u 没有指向 v 那么伤害就是 0）。

那么我们认为，玩家 u 对玩家 v 造成的伤害值为 **max(Effect(u, v) - Effect(v, u), 0)**。

而玩家 u 受到的伤害值则为所有其他玩家对他造成的伤害之和。

## 猎杀时刻（Hunter）

苏醒了，猎杀时刻！

在经典模式的基础上增加杀人奖励：被你命中且死亡的玩家会反馈给你一点行动点。

## 重生（Revive）

在猎杀时刻的基础上，每三回合所有场上活着的玩家各获得一行动力。

## 重生 II（Revive II）

在重生的基础上，使用「刃波」系列未命中任何玩家会导致自己死亡。

## 无限（Infinite）

新的行动：「复活」！

有关「复活」的详细介绍请参见其描述。
